
UITableView

- 정보의 계층리스트를 보여준다
- 테이블뷰는 한 컬럼의 아이템리스트를 표시한다
    - UItableView는 UIScrollView를 상속받는다
    - 스크롤은 세로스크롤만 가능
    - UItableView는 UItableViewCell을 테이블의 로우에  그린다
- 셀: 타이틀, 이미지, 악세사리뷰를 갖고있고 데이터의 다음단계로넘어가거나 디테일뷰로 넘어간다.
    - 악세사리뷰는 커스텀뷰가 될 수있다.
- 테이블뷰는 섹션이 없을수도있고 더 있을수도있고 섹션마다 각자의 row를 갖는다.
    - 섹션은 인덱스넘버로, 로우는 섹션안의 인덱스넘버로식별
    - 헤더와 풋터가 있다.
- 테이블뷰는 Plain과 Grouped 두가지 스타일이있다.
    - 테이블오른쪽에 인덱스바를 넣을수있고 그걸 터치하면 자신이 원하는 섹션으로 점프할 수 있다

UItableView의 많은 메소드는 NSIndexPath오브젝트의 파라미터와 리턴벨류를 취한다.UItableView는 NSIndexPath의 카테고리(섹션인덱스, 로우인덱스)를 선언하고 로우인덱스와 섹션인덱스를 IndexPath로 조합한다.

UItableView object는 반드시 DataSource와 Delegate를 갖는다. 각자의 프로토콜과 연결해야한다. DataSource는 UItableView가 테이블을 만들때 필요로하는 정보를 제공하고, 테이블뷰의 row들이 추가되거나 삭제되거나 리로드될때 데이터모델을 관리한다.Delegate는 Row의 현태와 섹션, 재정의, 하이라이팅과 액세서리뷰, 수정기능등을 관리한다.

setEditing(animated)를 보내면 TableView는 편집모드가되고 각 Row의 편집이나 재정의는 UItableViewCell에 딸려있는 편집스타일의 부수적인 것들이다. Insert와 Delete를 제어하는것은 DataSource가 TableView(commitforRowAt)의 메세지를 받기 때문이다.

UItableView는 로우의 테이블뷰 셀을 저장한다. 당신은 UItableViewCell 내용과 행동을 정의한 디폴트 셀과는 다른 커스텀을 만들수있다.
UItableView는 당신이 새로운UItableView의 인스턴스를 만들거나 당신이 새로운데이터 소스를 만들때에만 reloadData를 부르는 UIView의 layoutSubView의 메서드를 재정의한다.
테이블뷰를 다시 리로드하면 현재의 섹션을 포함해 현재상태가 지워진다. 그러나 당신이 리로드데이터를 부르면 이것은 이 모양을 지우고 다른 이어지는 레이아웃섭뷰를 부른다

**강사님:유아이뷰에있는 LayoutSubViews()라고하는 것은 자기뷰들이 변할때 자동으로 호출되는데 걔를 오버라이드해서 reloadData()라는것을 호출하는데 얘는 새로운인스턴스를만들거나 데이터소스에 있는 데이터가 어싸인될때 호출이된다. 이걸하게되면 테이블뷰에있는 상태라던가 정보들이 클리어된다. 하지만 reloadData()를한다면, 지금했던것처럼 클리어하게 되는데 그 이후에 직간접적으로 레이아웃서브뷰를 불리면 레이아웃서브뷰안에있는 리로드데이터가 다시 불리지않는다**






# UITableView

정보의 계층리스트를 보여주고 선택하는것을 선택과 정보의 수정을 도와준다.

테이블뷰는 한 컬럼의 아이템리스트를 표시한다.
UITableView는 UIScrollView를 상속받는다. UITableView는 유저가 테이블을 통해 스크롤할 수 있다. 세로만 가능함.
테이블의 개별의 아이템을 포함하는 셀들은 UItableViewCell오브젝트 : UItableView는 이 오브젝트들을 테이블의 로우에 그린다.

셀은 콘텐츠 -타이틀,이미지-를 갖을 수 있고 오른쪽 구석에 악세사리뷰를 갖을 수 있다.
원래 악세사리뷰는 인디케이터에 표시되거나, 버튼에 자세히 표시된다; 데이터 계층의 다음단계로 넘어가거나, 선택된아이템의 디테일뷰로 넘어간다.

악세사리뷰는 스위치와 슬라이더같은 프레임워크컨트롤이 될수있다  혹은 커스텀뷰가 될 수 있다.
테이블뷰는 에디팅모드로 갈 수있다 유저가 인서트, 딜리트, 그리고 테이블로우에 다시 명령했을때.

테이블뷰는 섹션이 없거나, 더 많은 섹션을 갖고 각 섹션이 각자의 row를 갖게 만들어진다. 섹션은 테이블뷰안의 인덱스넘벼로 식별하며, row는 섹션안의 indexNuber로 식별한다. 어떤 섹션은 섹션헤더를 넣을 수있다. 섹션풋터도 달 수있다.

테이블뷰는 plain과 grouped라는 두가지 스타일을 갖는다. 당신이 UItableView를 만들때 반드시 테이블스타일을 명시해야하며, 이 스타일을 바뀔 수 없다.
plain스타일은, 전체 섹션의 일부가 보이는 경우 섹션 머리글과 바닥 글이 내용 위에 떠있게된다. 테이블뷰는 테이블의 오른쪽에 인덱스 바를 나타나게 할 수 있다.(a-z같은거), 
당신은 원하는 섹션으로 점프하기위해 각각의 라벨을 터치할 수 있다

grouped스타일의 테이블뷰는 셀의 기본 배경색과, 배경뷰를 제공한다. 백그라운드뷰는 개별섹션의 모든셀의 시각적인 통일감을 준다. 예를들면 하나의 그룹에 사람의 이름과, 타이틀이 있고, 다른그룹은 그사람이 사용하는 핸드폰 번호이고, 다른 그룹은 이메일일주소와....머

설정앱이 그룹테이블의 예시이다. 그룹스타일의 테이블뷰는 인덱스를 갖지 않는다.


UItableView의 많은 메소드는 NSIndexPath오브젝트의 파라미터와 리턴벨류를 취한다.
UItableView는 선언한다 NSIndexPath의 카테고리(당신이 얻을 수있는 로우 인덱스와, 섹션인덱스), 그리고 로우인덱스와 섹션인덱스를 인덱스패스로 조합한다. 특히 여러개의 섹션을 가지는 테이블뷰에서 당신은 인덱스넘버로 식별된 로우값을구하기전에 섹션인덱스를 구해야된다

UItableView object는 반드시 데이터소스나 델리게이트를 갖는다. 일반적으로 이 오브젝트들은 ApplicationDelegate이거나, CustomUITableViewController일때가 더 잦다. DataSource는 UITableViewDataSourceProtocol과 연결해야되고, Delegate는 UITableVieProtocol과 연결해야한다. DataSource는 UItableView가 테이블을 만들때 필요로하는 정보를 제공하고 테이블뷰의 로우들이 추가되거나 삭제되거나 리로드 될때 데이터모델을 관리한다.
Delegate는 로우의형태와 섹션, 로우의 재정의, 하이라이팅과 엑세서리뷰, 그리고 수정기능 관리한다.

 setEditing(_:animated:)메세지를 보내면 테이블뷰는 편집모드가되며, 여기서 보여지는 각 로우의 편집이나 재정의 제어는, 각 UItableViewCell에 딸려있는 편집스타일의 부수적인것들이다. 끼워넣기나 지우기 클릭을 제어하는것은 데이터소스가tableView(_:commit:forRowAt:)의 메세지를 받기 때문이다. 
 
 당신은 지우기나, 끼워넣기를 deleteRowAt이나, InsetRowAt을 통해 적절하게 수행할 수있다. 또한 편집모드에서, 테이블뷰의 셀이showsReorderControl의 프로퍼티가 true로 셋되어있다면, 데이터소스는  tableView(_:moveRowAt:to:)의 메세지를 받는다. 데이터소스는tableView(_:canMoveRowAt:)을 셀의 대행으로 선택하여 재정의제어를 지울 수있다.
 
 UItableView는 로우의 테이블뷰 셀을 저장한다. 당신은 UItableViewCell 내용과 행동을 정의한 디폴트 셀과는 다른 커스텀을 만들수있다. 
 
 UItableView는 당신이 새로운UItableView의 인스턴스를 만들거나 당신이 새로운데이터 소스를 만들때에만 reloadData를 부르는 UIView의 layoutSubView의 메서드를 재정의한다. 

테이블뷰를 다시 리로드하면 현재의 섹션을 포함해 현재상태가 지워진다. 그러나 당신이 리로드데이터를 부르면 이것은 이 모양을 지우고 다른 이어지는 레이아웃섭뷰를 부른다


상태 유지
당신이 테이블뷰의restorationIdentifier property 값을 배정하고싶다면 이것은 현재 선택된 로우와, 첫번째 로우를 유지하려고한다. 테이블의 데이터소스는  UIDataSourceModelAssociation에 연결되있고 테이블의 해당 행의 위치와 관계없이 행의 내용을 식별 할 수있는 방법을 제공합니다.
만약 테이블데이터소스가 UIDataSourceModelAssociation protocol에 연결되있으면 상태를 저장하면 데이터 소스가 참조되어 맨 위의 보이는 행과 선택한 셀의 인덱스 경로를 식별자로 변환합니다. 복원하는 동안 데이터 소스는 해당 식별자를 인덱스 경로로 다시 변환하고 맨 위의 보이는 행을 다시 설정하고 셀을 다시 선택하기 위해 참조됩니다. 테이블의 데이터 소스가 UIDataSourceModelAssociation 프로토콜을 구현하지 않으면 스크롤 위치가 저장되고 선택된 셀의 인덱스 경로와 마찬가지로 직접 복원됩니다.

