# 프로퍼티
- 스위프트에서 클래스나, 스트럭트안에서 쓰는 인스턴스변수의 이름
- 역할이 조금 다양해서 프로퍼티라고하는 이름을 부여한 것 뿐이다. iOS에서만그렇게 부름

### 1. 종류
- **저장 프로퍼티(Stored)**
	- 가장 일반적인 프로퍼티
	- 값을 저장하는 용도
	- 클래스, 구조체에서만 사용(열거형사용못함)
	- 초기값을 설정 할 수 있다.
	
	- **지연 저장 프로퍼티**
		- lazy 키워드를 선언앞에 작성
		- 저장프로퍼티는 이닛을할때 무조건만들어지지만 lazy는 만들어지지않고, 처음 사용할때 만들어진다
		- 초기화하는데 오래걸리거나 복잡한과정이있는 변수의 경우 지연저장을 사용하면 좋다.

- **연산 프로퍼티(Computed)**(연산만한다, 함수같음)
	- 실제로 값을 저장안함
	- get,set을 통해 값을 간접적으로 설정하거나 받을 수 있다.(프로퍼티기때문에 함수처럼 막 쓸수있진않음)
	- getter, setter : 객체지향에서 은닉화, 캡슐화를 통해서 다른 인스턴스간에 데이터를 주고받으려면 메서드를 이용하는데(직접적으로 프로퍼티에 접근해서 값을 넣거나 빼면 좋지않음, 메소드를 통해서 해야됨) 클래스 안에 프로퍼티에 값을 넣는함수와, 빼는 함수를 각각 만든다. 프로퍼티에는 private 해주고, 클래스 안의 함수로만 값을 넣어준다. 값을 받을때 if문 들으로 한번 검사하고 받으면 안전한 데이터를 받을 수 있다. 외부에서 이상한 값이 들어와도 예외처리 가능 (각 프로퍼티마다 get,set을 다 만듬) 연산프로퍼티를 만들면 내부적으로 저장할 프로퍼티를 하나 가지고있어야된다. 내부저장 프로퍼티들을 관리하는 방식으로 쓴다.
	- Read Only 연산 프로퍼티: 읽기전용 연산프로퍼티 작성시 get키워드없이 사용가능

- Property Observer : 
	- 프로퍼티값의 변화를 감시하고 그에따라 대응한다.
	- 초기값이 설정된 저장프로퍼티에서 사용가능
	- 프로퍼티의 값이 설정될때마다 호출
	- didSet,willSet을 통해 값 변화의 직전, 직후를 감지할 수 있다. willSet일때는 새 값이 프로퍼티에 아직 들어오지 않았을 때이고 didSet에는 프로퍼티에 새로운 값이 들어온상태이고 Old 값을 알 수 있다.
	- 스토리지 프로퍼티에 추가로 옵션기능을 넣었다고 생각하면 된다.
	- 옵저빙패턴이라고하는 객체지향에서 쓰이는 디자인패턴이(델리게이트패턴같이) 있는데 그걸 구현하기 위해서 쓴다. 어떤 값이 변하는것을 계속 트랙킹하다가 값이 변하는 것에 따라 대응해주는 방식.
	
- 타입 프로퍼티(Type)
	- **인스턴스없이** 클래스와 스트럭트 자체에 사용할 수 있다.(Struct -> Static,Class -> Class-근데 클래스에서 클래스쓰면 스태틱쓰라고 에러나서 좀더 알아봐야댐)
	- 인스턴스가 아니기때문에 불러올때 무조건 타입을 적어줘야 한다.
	- 정적프로퍼티 -> 메모리영역에서 Data영역에 생김. 클래스에 귀속되어있기때문에 한개밖에 안생김 데이터영역에 정적영역이라고 하나 생겨서 어디서 어떤 인스턴스에서 바꾼다 하더라도 다 정적영역에 연결되어있다.

### Method
- 인스턴스 메서드
- 타입메서드


### Self Property
- 모든 인스턴스는 self를 가지고있음
- Self프로퍼티는 자기 자신을 가리키고있는 프로퍼티
